Hocam merhaba,

Okumamız için bize verdiğiniz kitabın kısa özetini aşağıda bulabilirsiniz ama oncelikle kitabı henüz bitirmediğimi söylemek isterim - 300 sayfası var, bu hafta bitireceğim.

O zamana kadar, kitapta bahsedilenler aşağıdaki noktalar olabilir:

Ana dersleri veya temel paylaşımları:
1) Google'ı bu kadar benzersiz kılan nedir? Kültür, misyon, değerler ve çalışma biçimleri. Kuruluş hikayesinden başlayarak, ilk bölümler Google'ın genel kültüründen bahsediyor.
2) İşinizde anlamlı olmak önemlidir - Anlamlı iş (Meaningful job);
3) İnsanlar özgürlüğe en çok değer veriyorlar. Kitap "yöneticilerden güç almak" hakkında paylaşıyor.  45 sayfada "İnsanlara özgürlük verirseniz, sizi şaşırtacaklar" diyor. Ana mesaj - Çalışanınıza güvenin.
4) Doğru kararları vermede veri ve bilimin önemi. 
5) İşe alma süreciyle ilgili notlar: "Yalnızca sizden daha zeki kişileri işe alın."
6) Şeffaflık (transparency), Google için önemli bir değerdir ("(DNA'mızda (Google) bulunmaktadır") kitabında dediği gibi. 
Kitaptan bir diğer önemli not, Google'ın Performans Yönetimi hakkında Ne düşündüğü ve bunu değiştirmek için Neler yaptığı ile ilgili. Geliştirmeyi performans yönetimi ile karıştırmayın.
7)Laszlo, şirketinizde yeni şeyler denemeye ve denemeye devam etmekten bahsediyor. Ayrıca, Google bazı yeni şeyler sunmayı düşünürken, bunun geçici bir deneyim olduğunu düşündü. Ve "deneyimin" etkisini değerlendirdiler ve onu şirkette tutmaya veya durdurmaya karar verdiler.
8)Bir şirket olarak Google ile ilgili en sevdiğim şey, çalışanlarına gösterdikleri gerçek ilgiydi. Kitapta bunun çeşitli örneklerini gözlemleyebiliriz. En dikkat çekici olanlardan biri, yemek menüsündeki değişiklikti - çalışanların daha sağlıklı yiyecekler yemesini sağladı.
9)Bir başka ilginç özellik de Google'ın iyi bir yönetici yapan şeyin ne olduğunu bulma ve anlamaya yönelik deney / araştırmasıydı.
10) Bir İyi Yöneticinin 8 temel yetkinliği ile sonuçlanan Oksijen projesini uyguladılar.

Kitap, Google şirketinden kapsamlı bilgiler paylaşıyor. Paylaşılan dersler, bir şirketi, bir projeyi veya hatta bir ekibi yöneten herkes için çok önemli bir değer olabilir.
En önemli şey, her şirketin / ekibin farklı olmasıdır ve bu onları büyüten şeydir. Ancak Harika bir Liderin ortak yeterliliği, başkalarına ilham vermesidir.


Kitap, Google'da eski insan operasyonları başkanı olan Laszlo Bock tarafından yazılmıştır.
